[TOP](./README.md)


# Stackerの開発メモ

<hr>

## github
https://github.com/remokasu/stacker

<hr>

## PyPI
https://pypi.org/project/pystacker/

<hr>

## 予定
- ~~プラグイン機能の追加~~(2023-04/22 完了)
- テストケース
- シンタックスカラーリング
- エラーハイライティング
    * 例えばipython
    ~~~ python
    In [1]: [1,2,3
    ...: 4,5,6]
    Input In [1]
        [1,2,3
            ^
    SyntaxError: invalid syntax. Perhaps you forgot a comma?
    ~~~

<hr>

## バグ
1. list, tupleを入力したとき文字列になる。<br>
    → ただし、この使い方は想定されていない。<br>
    プラグインで行列演算に対応するため、list形式は入力可能にしたほうがいい.<br>
    stack内のlistの要素にアクセスする方法も必要になってくるかもしれない.

<br>

2. 数値に代入できる
    ~~~ bash
    stacker:0> 5 = 10
    5 10
    Variable '5' assigned with value 10: 10
    stacker:1> 5 5 *
    [100]
    ~~~
    これは、内部では変数をすべて辞書型で管理しているため、`{5:10}`ということが発生している。<br>
    修正は簡単だけど、なんとなく面白いので放置しておく。

<br>

3. 入力を`eval()`を変更する．evaluate_token_or_return_str()`関数を修正．<br>
    いろいろ出来て便利だろ程度に思っていたけど，予想以上に副作用が大きい．<br>
    → `ast.literal_eval()`を使うことにした．本当は`eval()`で訳の分からない動作をすることを機能の一つとしていたかったけど，今後追加するかもしれない予約語がPython固有のものと被ると都合が悪いのでやめる．変なことをするならばプラグインで．

4. 一行中に，複数のリストを入力できない．リストとスカラ等の混合もできない．<br>
    →　とても面倒くさい闇．見つけるんじゃなかった．修正中．

5. タプル入力が色々と怪しい．

<hr>

## plugins
本体とは別に更新していくスタイルで．<br>
(https://github.com/remokasu/stacker-plugins)

### 単位変換プラグインを作成．コマンドが少々使いにくい．
* 入力
    ~~~ bash
    > m/s 10 km/h cu
    ~~~
    cu: convert unit

* 順番を変える？こうすると使いやすいかも(?)
    ~~~ bash
    > 10 km/h m/s cu
    ~~~

* あるいは cu は省略してもいいかも．
    ~~~ bash
    > 10 km/h m/s
    ~~~

* 単位増やしすぎると他の予約語と被りそう

<br>

### 一部のシェルコマンドを実行できるプラグインを追加．<br>
* `vim`と入力するとフリーズする問題を修正．インタラクティブなコマンドは打ち込めないようにするべきか．そもそもこれは電卓なのであり...(2023-04-29)

<br>

### 行列演算
* stacker本体の入力と表示を改善しないと使い物にならない．<br>
* matmulとdotの違いはなんだっけ
* 入力の改善
    * 多次元配列の入力が面倒くさい
        ~~~
        stacker > [[1,2],[3,4], [5,6]] 
        ~~~
        ので，こういう形式で入力できるようにしたい．入力の変更はstacker本体側
        ~~~
        stacker > [1 2; 3 4; 5 6]
        ~~~
    * 従来のPython形式リスト入力は出来ないようにする．ただし，暫定的．何れはどちらも入力可能としたい．
* リスト同士の足し算，掛け算の実行でPythonのリスト操作と同じことになってしまうのが気持ち悪い．<br>


<hr>

## Traffic
* 2023 04/17 ~ 04/30
    * 160 Clones (Thank You! ❤️)
    * 48 Unique cloners (Thank You! ❤️❤️❤️)
    * 951 Views
    * 4 Unique visitors

<hr>

## その他
* `stacker`の名前は既に使用されており、不服ながら登録名は`pystacker`に。パッケージ名は`stacker`のまま。

* なんでRPNなのに代入構文だけ中置記法(例) `x = 2` にしてしまったんだろう...?<br>
そもそもRPNで代入とはいつたい?<br>
かといって、`2 x =`という記述はキモすぎるが.<br>
`2 x assign` とかにするか...?

* `eval`の使い方は次のようにしたい．
    ~~~ bash
    {1 + 2} eval
    ~~~
    つまり，{...}内は問答無用で文字列とし，evalで評価する．<br>
    これで中置記法も使える..．?<br>
* `exec`は廃止する．（プラグインでいろいろできるので．）
* 正規表現でいろいろ詰まった．判定の優先順位を意識しないと危険．